（唯(ゆい)）か… かわええ…
（紬(つむぎ)）澪(みお)ちゃん　怖いの？
（澪）えっ 怖くはないけど
かわいいと思う境地には まだ…
（唯）えーっ かわいいよ
ねー トンちゃん
（紬）アハッ…
唯ちゃんのほう見た
（唯）ああ～ 見てるね～
こっちだよお トンちゃーん
（紬）トーンちゃん
（唯）澪ちゃんも 呼んでみなよ
（澪）えっ
トン… ちゃん
（トン）ブハッ…
かわいいな
（唯）ね？　ね？
（梓(あずさ)）唯先輩　飼う以上は
ちゃんと世話もしないと
ダメですからね
水温を一定にして
定期的に水を換えないと
ギー太(た)より 手がかかるねえ
（梓）それに 餌も毎日…
あっ 餌足りなくなったら
私 持ってくる
うちでも クサガメとか
ミナミイシガメとか
ミシシッピニオイガメとか…
（澪）エキスパート！
助かります！
（唯）トンちゃん
ちゃんとお世話するからね
そうだな
もう飼うのイヤだからって
捨てたりできな…
（律(りつ)）もうヤダー！
（澪）ん？
（泣き声）
（律）ドラム ヤダー！
（唯）どしたの？　りっちゃん
♪～
～♪
ドラム ヤダって…
すまん イヤだとは言いすぎた
だが！
これを見よ！
生徒会で撮った軽音部の活動記録
和(のどか)がくれたんだけど…
（拍手）
（紬）あ １年の学園祭
（唯）懐かしー
（拍手）
（梓）私 見ました　澪先輩の…
（澪）わあ やめろー！
（律）違う！
ドラムんとこ見てみろ！
（唯）りっちゃん 暗っ！
（澪）うわあ
あ でも おでこ明るいね
うるせー
（澪）ライトが当たってないんだな
隅っこですからね
（紬）真正面から映すと
確かに
ドラムだけ見えない
（律）これだけじゃ
ないんだよ！
去年の新歓も
（紬）あ 暗い…
（律）今年の新歓も
-（唯）おお…
-（梓）あ 足が見えました
（澪）見事に映ってないな
（律の泣き声）
（紬）うん
（梓）あの… それで？
（律の泣き声）
（律）他の楽器やりたい
（澪）はあ!?
ちょっと待て
律がドラムやらなかったら
誰がドラムやるんだよ
（口笛）
（澪）考えてなかったな
（澪）それに
（口笛）
ドラム以外は ちまちまして
ヤダって言ってなかったか？
（律）それはそうなんだけどさ
たまには ちょっと
換えっこしてみようぜ 楽器！
なんか楽しそうだねえ
たまにはいいかも
えっ!?
（唯）じゃあ ギターやってみる？
アハッ…　いいのかい？
（澪）えー!?
ジャーン
-（唯）おおっ
-（紬）結構 似合う！
-（律）エヘヘヘッ…
-（梓）なかなか さまになってます
（澪）なんか見慣れないな
（紬）ちょっと弾いてみて
-（唯）わーん
-（一同）えっ？
（泣き声）
（梓）どうしたんですか？　急に
ギー太が浮気した～
（梓）自分から うれしそうに
渡してたじゃないですか
ありがとう 今まで楽しかったわ
面倒くさい人ですねえ
（律）…で 唯先生　どうすれば？
えっ？　先生!?
いいよ いいよー 教えるよ～
私は お茶しとくよ
たぶん すぐ飽きるだろうし
左手でコード押さえて
右手でストロークだよ
すまん それくらいは分かるのだが
えー じゃあ 何を教えれば…
もー しょうがないですねえ
とりあえず 「ふわふわ時間(タイム)」
やってみましょうか
（律）はい
あ…　えーと？
あ 座ったほうが
弾きやすいかもです
よっこいしょ　うん
じゃあ
最初のコードはＥですから…
人さし指は３弦の１フレットで
えーと…　中指は５弦の２フレット
薬指は４弦の２フレットを
押さえてください
ん？　ん？
（梓）えーと…
人さし指が ここで
中指が ここ　こんな感じです
それで そのまま右手を
上下に動かして…
（律）ふむ
（音が うまく鳴らない）
あっ りっちゃん
右手はやわらかくね
ぐにゃぐにゃにするんだよ
あ 弦を押さえた指は
もうちょっと立てて
うまく出てない音があります
りっちゃん　ピックは
やわらかく持つんだよ
やわらか～く
（梓）あっ だんだん
音が そろってきましたね
律先輩　背筋 もう少し伸ばして
（唯）左の手首
前に出したほうがいいよ
じゃあ 次のコードいきましょうか
（唯）これが難しいんだよねー
ギター無理かも
-（梓）えっ!?
-（澪）はやっ！
（律）なんか
いろいろやることあって大変だなあ
（律）お見それいたしました
（唯）いやいやいや
ギー太　おかえり～
フフッ…　おー よしよし～
（生徒たち）おはようございまーす
（さわ子(こ)）おはよう
りっちゃん　おはよー
（律）あ さわちゃん
おは… よう…
（律）え？　え！
さわちゃん 輝いてる!?
（唯･澪･紬･和）いっただきまーす
和ちゃんのお弁当
毎日 おいしそうね
（唯）和ちゃん
お料理上手なんだー
（澪）憂(うい)ちゃんもだよな
私って幸せ者だね
（和）ムギのは
いつも量が多いわね
（紬）うん！　たくさん力使うから
（和）何に!?
澪ちゃんのお弁当は
いつも なんか かわいい
-（澪）えっ!?
-（唯）お母さんにとっては
澪ちゃん いつまでも子供なんだね
フフフッ…
りっちゃんは…
（唯）ん？　放浪中だね～
（和）渡り鳥
よく言えばコージー･パウエル
（澪）昔から
落ち着かないっていうか
飽きっぽいっていうか…
でも ドラムだけは ずっと…
（律）たっだいまー
（唯）あっ おかえりー
はい りっちゃん
和ちゃんの卵焼きー
（律）あっ いいの？
…て 食べかけだし
というわけで！
今日はキーボードをやってみるぞ
なにが“というわけ”なんだよ
輝け りっちゃんシリーズ
まだ続いてるの？
やっぱ輝いてないと
ダメかもしんない！
（唯）ほえ？
（律）注目されると
キラキラ… になるんだよ
見ろ！
（さわ子）あ～…
ん？　何よ
ここ最近！
担任になってからというもの
さわちゃんは 肌もピカピカ
髪もツヤツヤ
なんか やたらと
充実してると思わないか？
うっふん
いやー 担任ともなると
教壇というステージに
立つ回数が増えるからかしら
私もキラキラしたい！
…で 今日はキーボード
（律）ヘヘヘッ…
（キーボードの音）
“ピンポーン”だって
先輩　楽譜読めるんですか？
（キーボードの音）
（唯）わっ “大丈夫”って！
（澪）なんで解読できる
ムギも迷惑だよ…
-（紬）うわあ～
-（澪）…でもないか
私のキーボードがしゃべってる！
（キーボードの音）
ハッ！
今 “ムーギーちゃん”って！
-（唯）言った 言った
-（澪）やれやれ
（キーボードの演奏:
ラーメン屋台のチャルメラ）
（いろいろな音）
（律）キーボードは
いろんな音色(おんしょく)があって面白いなあ
（紬）はあ…
（いろいろな音）
新しい曲のイメージが
どんどん湧いてくる
（梓）どんな曲ですか
面白いね
楽しそうだな…
ムギー　私も ちょっと
弾かせてほし…
ヘヘッ…
（怖い音色の音）
（澪）うっ　やめろ～！
やめような 律
そういうのは　な？
（律）ごめんなさい！
-（澪）何すんだ～！
-（律）この野郎ーっ！
りっちゃん
ベースは やらないの？
（澪）あっ ベースはダメ！
（唯）なんで？
（澪）ベースは 私…
ベース以外は やりたくないし
ベースじゃないとイヤだし…
低くて深い音色(ねいろ)とか
目立たずに
みんなを支えてる感じとか
みんなに合わせて
ベースのライン作るのも楽しいし
飛び出しすぎないように でも
みんなの音に埋もれないような
そんなベーシストでいたいって
いつも…
知ってるよ！
だから 澪のベースには
手を出さないのさー
お～…
やけますなあ 田井中(たいなか)殿
言うな 言うな
う…　語りすぎた…
（唯）あれ 澪ちゃん？
澪ちゃーん
いかん 澪が生ける屍(しかばね)に！
いいなあ ベースって
澪ちゃんそのものって感じ
私 澪先輩のベース 大好きです
（紬）うん　私も
ちょいとー いつまで
固まってるんだい？　この子は
-（唯）あっ ねえ りっちゃん
-（律）ん？
私に任せといて！
大丈夫だからね りっちゃん
（唯）あんた
早くしないと
何を任せろと？
迎えの船が来ちまうよ
（犬の ほえる声）
（食器をたたく音）
（憂）ん？
（憂）お姉ちゃん　何してるの？
（食器をたたく音）
お行儀悪いよ
こうやって 暗い所で
輝け りっちゃん作戦を
考えているんだよ
（憂）えっ!?
食器 洗っちゃいたいんだけど…
あとでいっか
（唯）うーん…
（ハミング）
（カメラマン）はい 撮りまーす
（シャッター音）
次のクラスもあるから
早く並んでね
（慶子(けいこ)）どう並べばいいですか？
（さわ子）えっと…　出席番号順？
（信代(のぶよ)）背の順で
いいんじゃないですか？
あっ そうね ありがとう
私 担任持つの初めてで…
何か気づいたことがあったら
どんどん言ってね
いいよねー さわ子先生
なんか 毎日
きれいになっていくよねー
（さわ子）クフッ…
（澪）端っこがいい…
ここにしよっと　エヘッ…
（律）失礼しまーっす
（澪）おっと
（律）ちょっと
詰めていただけるかしら
（澪）背の順だろ？
（律）んー…　なんの！
あっ りっちゃん 身長伸びた
せこいな…
あ みんな そろってる
もう背の順じゃないけどな
みんなで固まったほうがいいじゃん
そうだよ　いいクラス写真だね
ちゃんと並んだわね？
では お願いします
はい　じゃあ いきますよー
チーズ！
（シャッター音）
（唯）おお～ これいいね
（手をたたく音）
（律）何やってるんすか？
（唯）あっ りっちゃん
ドラムの位置変えてみた
めっちゃ真ん中！
（律）え～…
（唯）私
いろいろ考えてみたんだよね
たまには席替えだよ
ちょっと座ってみてみてー
（律）えっ ちょっと…
（唯）はい　こんなポジションで
（律）恥ずかしいぞ
（さわ子）うーん…
やっぱり こうよね
（一同）…ですよねえ
でもね
りっちゃん　大丈夫！
うわっ
これで
りっちゃんを照らしてあげる！
やめろ～！
（唯）輝け りっちゃん！
（律）うわ～　う～
（澪）やめろ 唯　律が…
（唯）あ
（澪）虫の息だ
（唯）やってもうた
りっちゃんさ　もしかして寂しい？
へ？　なんで？
いや いつも後ろだし
寂しいのかと
やー 別に…
こういうのは どうかな
演奏中に
もっとコミュニケーション取るの
こういう感じで
ジャカジャカジャンジャン
ジャカジャン
ジャカジャン！
ジャカジャカジャンジャン
ジャカジャン
-（唯）ジャカジャン！
-（律）わっ
（唯）はい みんなも やるよー
後ろで
寂しい思いをしてる りっちゃんと
コミュニケーションだよ
（梓）えー
（唯）いくよ！　さんはい
ジャカジャカジャンジャン
ジャカジャン
ジャカ はい！
ジャカジャカジャンジャン
ジャカジャン
-（唯）ジャカ はい！
-（律）うっ
（唯）これで
バッチリなんじゃない？
（澪）ハァ…
唯…　私 別に そんなつもりじゃ
ないんだ… けど…
ダメだよ りっちゃん
りっちゃんの悩みは
みんなの悩みだよ
１人で悩んじゃヤダ！
（律）や… だから悩んでないし…
みんなで乗り越えようね
（律）あーっ　もう違うってばー！
（唯）いっぱい持ってきたのにー
もう 諦めて持って帰ってください
あずにゃん
はい？
りっちゃんが
ドラムやらなかったら
私がやろうかな
え？　なんでですか？
いや りっちゃん
何か悩んでるんだよ きっと
何だっけ ほら
スパイクみたいなやつ
ストライクじゃなくて…
-（梓）スランプですか？
-（唯）そう それ！
全然 違いましたね
（唯）だから きっと
ちょっと違うこと
してみたいんじゃないかなあ？
そうでしょうか？
（唯）…というわけで
私がドラム！
あずにゃんの後ろでドラムたたくよ
（梓）ダメです！
私の目が届く範囲にいてください
（唯）ええ？　なぜ～？
（梓）先輩 考えすぎですよ
（さわ子のハミング）
これで もっとピカピカよー
フゥ…
ふむ
（携帯電話の
バイブレーター）
あっ
そういや ここ数日
まともにドラムたたいてないなー
自分で言いだしたこととはいえ
（律）ドラムやろうと思った日から
ずっと毎日ドラムたたいてたのに
（映像:歓声）
（律）バンドやろうよ！　バンド！
私 ドラムな！
なんで ドラムなんだよ
ビシバシしてるのが
カッコイイだろー！
ああ…
（律）まあ 最初はスティックしか
買えなかったけど…
わあ～
（律）それから
やっと中古のセットを手に入れて
ヘヘヘッ…
（律）毎日 毎日…
まだ ちょっとマメになってる
最初は すんごい力入ってたから
（スティックで たたく音）
（聡(さとし)）姉ちゃん うるさい！
（足音）
（澪）なんで寝坊したんだよ！
（律）ＤＶＤ見ててさ
（澪）はあ？
人里離れた小さな村に
恐ろしい風習があって…
（澪）ひい～…
（律）じゃなくて　THE WHOの…
なに？
THE WHO
ああ…
あのバンドのドラマー
好きだったもんな 律
うん…
（チャイム）
（律）やばっ！　澪　急げー！
（さわ子）明日までに
修学旅行の自由行動の計画表
出してくださいね
お寺が たくさんあって
迷っちゃうけど
順序よく回れるように
うまく考えてね
あ りっちゃん 澪ちゃん！
お休みかと思ったよー
（律）バカ　しーっ！
（笑い声）
（律）エヘヘヘッ…
すいませーん　ヘヘヘッ…
…て うわっ！
（さわ子）はい 席に着いてね
（律）さわちゃん
（唯）どーしたの さわちゃん
（律）怖いよ？
（さわ子）
もっとピカピカになろうと思って
いろいろ試したの…
（律）うわっ
（唯）さわちゃん
（さわ子）うう…
（律･唯）やりすぎ
ジャーン！
やっぱ ドラムだよな～
だと思ったよ
昨日 キース･ムーンのＤＶＤ
見たって言ってたから
誰？
律が憧れてるドラマーで…
ああ 変人とか 壊し屋とか
言われた人ですね
爆竹 仕掛けて
家を廃墟(はいきょ)にしたことがあるとか…
いや そこは憧れてないから
でも ライトが当たんなくても
影になってても
足しか映んなくても
やっぱり 私はドラムが…
-（唯）うん！
-（律）あっ
やっぱ ドラムは りっちゃんだよ
（律）唯…
（唯）演奏を始めるとき
振り返ると
りっちゃんが元気な顔で
スティックたたいて
合図してくれるでしょ
そしたら なんか
“やるぞー！”って気になるんだ
それに りっちゃんのおかげで
私 分かったよ
（律）え？
同じバンドやってても
見える風景も
考えてることも違うって
みんなには みんなの場所があって
全部 違うけれど でも…
演奏すると １つになるんだよな！
（唯）そう！
（律）私さ
ここで みんなの背中見ながら
みんなの音聴きながら
ガンガン ドラムたたくの
大好きだ！
（４人）フフッ…
あ…　私も りっちゃんのおかげで
新しい曲ができました
（唯･澪･梓･律）えっ？
りっちゃんが私のキーボード
しゃべらせてくれたから…
あの… ときのでか？
どんな曲なんですか!?
早く聴きたい
（ハミング）
（キーボードの演奏）
いいんじゃないか？
これ ムギちゃんが
弾き語りしたら どうかな？
（紬）えっ？
（梓）それステキです
（澪）うん いいかも
澪ー　歌詞頼むな
あ あのね
曲のタイトルだけは考えてあるの
（唯）なに？　なに？
「Honey sweet tea time」
やっぱ お茶か～
おっ はちみつ塗ると
おいしいね このラスクー
何でも組み合わせっつーか
コンビネーションっちゅーか
あー もう
口の周り ベタベタしてますよ
（唯）ん？　あずにゃん　拭いてー
（梓）イヤです
（唯）んー
（律）これはこれで いいコンビだ
（梓）
自分で拭いてください
（唯）んー！
（梓）もう…
しょうがないですね
唯先輩は
（澪）“はちみつ色の
午後が過ぎてく”
“Honey sweet tea time”
あ そのフレーズ
２回繰り返したら どうかな？
いいかも
（ラスクを食べる音）
うっ…
集中できない
とりあえず 休憩しましょうか
うん
♪～
～♪
（アナウンス）京都 京都～
（唯）りっちゃん　あれ なに？
大根みたーい！
あ！　こっちにも
（律）アハハハッ！　変なのー
（唯）北野(きたの)… 天満宮(てんまんぐう)？
（律）ここって有名な所なのか？
（律）おおー 絶景かな
（唯）すごーい！
これ全部 京都!?
-（律）あれ？
-（澪）なんてこった…
（律）迷った
ねえ 少しだけ
お菓子もありますよ